# 01JS面试问题-基础篇

# 1.闭包

- 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数
- 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问这个函数的局部变量,利用闭包可以突破作用链域
- **闭包的特性：**
  - 函数内再嵌套函数
  - 内部函数可以引用外层的参数和变量
  - 参数和变量不会被垃圾回收机制回收

**说说你对闭包的理解**

- 使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。在js中，函数即闭包，只有函数才会产生作用域的概念
- 闭包 的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中
- 闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法
- **好处**：能够实现封装和缓存等；
- **坏处**：就是消耗内存、不正当使用会造成内存溢出的问题

**使用闭包的注意点**

- 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露
- 解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除

1. 比如常见的防抖节流

```js
// 防抖
function debounce(fn, delay = 300) {
  let timer; //闭包引用的外界变量
  return function () {
    const args = arguments;
    if (timer) {
      clearTimeout(timer);
    }
    timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(this, args);
    }, delay);
  };
}
```

2. 使用闭包可以在 `JavaScript` 中模拟块级作用域

```js
function outputNumbers(count) {
  (function () {
    for (var i = 0; i < count; i++) {
      alert(i);
    }
  })();
  alert(i); //导致一个错误！
}
```

3. 闭包可以用于在对象中创建私有变量

```js
var aaa = (function () {
  var a = 1;
  function bbb() {
    a++;
    console.log(a);
  }
  function ccc() {
    a++;
    console.log(a);
  }
  return {
    b: bbb, //json结构
    c: ccc,
  };
})();
console.log(aaa.a); //undefined
aaa.b(); //2
aaa.c(); //3
```

# 2.说说你对作用域链的理解

- 作用域链是一种用于查找变量和函数的机制，它是由当前执行环境和其所有父级执行环境的变量对象组成的链式结构。当在一个执行环境中访问变量或函数时，会首先在当前执行环境的变量对象中查找，如果找不到，则会沿着作用域链向上查找，直到找到对应的变量或函数，或者达到最外层的全局对象（如`window`）。
- 作用域链的创建是在函数定义时确定的，它与函数的定义位置有关。当函数被调用时，会创建一个新的执行环境，其中包含一个新的变量对象，并将其添加到作用域链的前端。这样，函数内部就可以访问其所在作用域以及其外部作用域中的变量和函数，形成了一个作用域链。

以下是一个示例，展示了作用域链的工作原理：

```javascript
function outer() {
  var outerVar = 'Outer variable';

  function inner() {
    var innerVar = 'Inner variable';
    console.log(innerVar); // 内部作用域的变量
    console.log(outerVar); // 外部作用域的变量
    console.log(globalVar); // 全局作用域的变量
  }

  inner();
}

var globalVar = 'Global variable';
outer();
```

在上述示例中，函数`inner()`内部可以访问到其外部函数`outer()`中定义的变量`outerVar`，这是因为`inner()`的作用域链中包含了外部函数的变量对象。同样，`inner()`也可以访问全局作用域中的变量`globalVar`，因为全局作用域也在作用域链中。

通过作用域链的机制，函数可以访问外部作用域中的变量，但外部作用域不能访问函数内部的变量，这就实现了变量的封装和保护。

值得注意的是，当函数执行完毕后，其执行环境会被销毁，对应的变量对象也会被释放，因此作用域链也随之消失。这也是闭包的概念中所提到的保持变量的生命周期的特性。

**总结**

- 作用域链的作用是保证执行环境里有权访问的变量和函数是有序的，作用域链的变量只能向上访问，变量访问到`window`对象即被终止，作用域链向下访问变量是不被允许的
- 简单的说，`作用域就是变量与函数的可访问范围`，即作用域控制着变量与函数的可见性和生命周期

# 3.JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？

- 每个对象都会在其内部初始化一个属性，就是`__proto__`，当我们访问一个对象的属性时
- 如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去`__proto__`里找这个属性，这个`__proto__`又会有自己的`__proto__`，于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链的概念。按照标准，`__proto__` 是不对外公开的，也就是说是个私有属性
- 关系：`instance.constructor.prototype == instance.__proto__`

```js
// eg.
var a = {}

a.constructor.prototype == a.__proto__
```

- 特点：
  - `JavaScript`对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变
- 当我们需要一个属性的时，`Javascript`引擎会先看当前对象中是否有这个属性， 如果没有的
- 就会查找他的`Prototype`对象是否有这个属性，如此递推下去，一直检索到 `Object` 内建对象

- **原型：**
  - `JavaScript`的所有对象中都包含了一个 `[__proto__]` 内部属性，这个属性所对应的就是该对象的原型
  - JavaScript的函数对象，除了原型 `[__proto__]` 之外，还预置了 `prototype` 属性
  - 当函数对象作为构造函数创建实例时，该 prototype 属性值将被作为实例对象的原型 `[__proto__]`。
- **原型链：**
  - 当一个对象调用的属性/方法自身不存在时，就会去自己 `[__proto__]` 关联的前辈 `prototype` 对象上去找
  - 如果没找到，就会去该 `prototype` 原型 `[__proto__]` 关联的前辈 `prototype` 去找。依次类推，直到找到属性/方法或 `undefined` 为止。从而形成了所谓的“原型链”
- **原型特点：**
  - `JavaScript`对象是通过引用来传递的，当修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变

# 4.请解释什么是事件代理

- 事件代理（`Event Delegation`），又称之为事件委托。是 `JavaScript` 中常用绑定事件的常用技巧。顾名思义，“事件代理”即是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。`事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡`。使用事件代理的好处是可以提高性能
- 可以大量节省内存占用，减少事件注册，比如在`table`上代理所有`td`的`click`事件就非常棒
- 可以实现当新增子对象时无需再次对其绑定

下面是一个简单的事件代理的示例代码：

```html
<ul id="myList">
  <li>Item 1</li>
  <li>Item 2</li>
  <li>Item 3</li>
</ul>
```

```js
// 使用事件代理绑定点击事件
var myList = document.getElementById('myList');
myList.addEventListener('click', function(event) {
  if (event.target.tagName === 'LI') {
    console.log('Clicked on:', event.target.textContent);
  }
});
```

在上述示例中，我们将点击事件绑定到父元素 `myList` 上，当点击子元素 `li` 时，事件会冒泡到父元素，父元素上的事件处理函数会捕获到事件，并根据 `event.target` 来判断点击的具体元素。这样就实现了对子元素点击事件的代理处理。

使用事件代理的优势是可以减少事件处理程序的数量，尤其适用于大量的子元素或动态添加的元素，避免了为每个子元素都绑定事件处理程序的麻烦。同时，对于新增的子元素，无需再次绑定事件，它们会自动继承父元素上的事件处理。

需要注意的是，在事件代理中，我们需要通过 `event.target` 来判断具体触发事件的元素，从而执行相应的逻辑。

# 5.Javascript如何实现继承？

在 JavaScript 中，实现继承的方式有多种，包括`构造继承`、`原型继承`、`实例继承`和`拷贝继承`等。其中，使用`构造函数与原型混合方式是较常用和推荐的方式`。

**以下是使用构造函数与原型混合方式实现继承的示例代码：**

```javascript
function Parent() {
  this.name = 'poetry';
}

function Child() {
  this.age = 28;
}

// 使用构造函数继承
Child.prototype = new Parent();
Child.prototype.constructor = Child;

var demo = new Child();
console.log(demo.age); // 输出: 28
console.log(demo.name); // 输出: poetry
console.log(demo.constructor); // 输出: Child
```

通过将 `Child.prototype` 设置为 `new Parent()`，子类 `Child` 继承了父类 `Parent` 的属性和方法。然后，通过手动将 `Child.prototype.constructor` 设置为 `Child`，确保子类的构造函数指向自身。

这样，`demo.constructor` 的输出将是 `Child`，表示 `demo` 实例的构造函数是 `Child`，以确保子类的实例通过 `constructor` 属性可以准确地识别其构造函数。

# 6.谈谈This对象的理解

- **在全局作用域中**，`this` 指向全局对象（在浏览器环境中通常是 `window` 对象）。
- 在函数中，this的值取决于函数的调用方式。
  - 如果函数是作为对象的方法调用，`this` 指向调用该方法的对象。
  - 如果函数是作为普通函数调用，`this` 指向全局对象（非严格模式下）或 `undefined`（严格模式下）。
  - 如果函数是通过 `call`、`apply` 或 `bind` 方法调用，`this` 指向 `call`、`apply` 或 `bind` 方法的第一个参数所指定的对象。
  - 如果函数是作为构造函数调用（使用 `new` 关键字），`this` 指向新创建的对象。
- **在箭头函数中**，`this` 的值是继承自外部作用域的，它不会因为调用方式的改变而改变。

下面是一些示例代码，以说明 `this` 的不同情况：

```
// 全局作用域中的 this
console.log(this); // 输出: Window

// 对象方法中的 this
const obj = {
  name: 'poetry',
  sayHello: function() {
    console.log(`Hello, ${this.name}!`);
  }
};
obj.sayHello(); // 输出: Hello, poetry!

// 普通函数调用中的 this
function greeting() {
  console.log(`Hello, ${this.name}!`);
}
greeting(); // 输出: Hello, undefined (非严格模式下输出: Hello, [全局对象的某个属性值])

// 使用 call/apply/bind 改变 this
const person = {
  name: 'poetry'
};
greeting.call(person); // 输出: Hello, poetry!
greeting.apply(person); // 输出: Hello, poetry!
const boundGreeting = greeting.bind(person);
boundGreeting(); // 输出: Hello, poetry!

// 构造函数中的 this
function Person(name) {
  this.name = name;
}
const poetry = new Person('poetry');
console.log(poetry.name); // 输出: poetry

// 箭头函数中的 this
const arrowFunc = () => {
  console.log(this);
};
arrowFunc(); // 输出: Window

```

# 7.事件模型

事件流分为三个阶段：捕获阶段、目标阶段和冒泡阶段。

1. **捕获阶段（Capture Phase）**：事件从最外层的父节点开始向下传递，直到达到目标元素的父节点。在捕获阶段，事件会经过父节点、祖父节点等，但不会触发任何事件处理程序。
2. **目标阶段（Target Phase）**：事件到达目标元素本身，触发目标元素上的事件处理程序。如果事件有多个处理程序绑定在目标元素上，它们会按照添加的顺序依次执行。
3. **冒泡阶段（Bubble Phase）**：事件从目标元素开始向上冒泡，传递到父节点，直到传递到最外层的父节点或根节点。在冒泡阶段，事件会依次触发父节点、祖父节点等的事件处理程序。

事件流的默认顺序是从目标元素的最外层父节点开始的捕获阶段，然后是目标阶段，最后是冒泡阶段。但是可以通过事件处理程序的绑定顺序来改变事件处理的执行顺序。

例如，以下代码演示了事件流的执行顺序

```html
<div id="outer">
  <div id="inner">
    <button id="btn">Click me</button>
  </div>
</div>
```

```js
var outer = document.getElementById('outer');
var inner = document.getElementById('inner');
var btn = document.getElementById('btn');

outer.addEventListener('click', function() {
  console.log('Outer div clicked');
}, true); // 使用捕获阶段进行事件监听

inner.addEventListener('click', function() {
  console.log('Inner div clicked');
}, false); // 使用冒泡阶段进行事件监听

btn.addEventListener('click', function() {
  console.log('Button clicked');
}, false); // 使用冒泡阶段进行事件监听
```

当点击按钮时，事件的执行顺序如下：

1. 捕获阶段：触发外层div的捕获事件处理程序。
2. 目标阶段：触发按钮的事件处理程序。
3. 冒泡阶段：触发内层div的冒泡事件处理程序。

输出结果为：

```text
Outer div clicked
Button clicked
Inner div clicked
```

这个示例展示了事件流中捕获阶段、目标阶段和冒泡阶段的执行顺序。

> 可以通过`addEventListener`方法的第三个参数来控制事件处理函数在捕获阶段或冒泡阶段执行，`true`表示捕获阶段，`false`或不传表示冒泡阶段。

# 8.new操作符具体干了什么呢?

